-辛苦了   -哦 你好
-お疲れさまです   -あっ どうも
-天气还是很热呢   -真的 很热呢
-まだまだ 暑いですねえ   -ホント 暑いですよね
你好
こんにちは～
啊 小奈 咦 小野枝呢？
あっ なっちゃん あら 野枝ちゃんは？
啊 她应该去大学了吧
あっ 大学じゃないですかね
-啊 原来如此   -毕竟已经到开学的时期了呢
-あっ そっか   -もう 学校が始まる時期だもんね
嗯 那我先走了
うん じゃあ
-嗯 再见   -再见
-うん じゃあね   -じゃあね
我和野枝枝吵架了
ノエチと けんかした
起因或许是件鸡毛蒜皮之事
きっかけは 多分 ささいなことだ
樱井
那要从我们两个决定去参加一个当红插画师的朋友
それは 友人の売れっ子イラストレーター
中泽先生的个展的事情说起了
中澤さんの個展に ふたりで出かけた時の話だ
一周前
哦 小奈
おお なっちゃん
咦？你还没准备好吗？是时候得出门了哦
あれ？ 準備は？ もう出かけないとだよ
啊 我昨天…拼命了一整晚
あ～ ちょっと昨日… 根詰めすぎちゃってさ
没怎么睡呢
あんま寝れなかったんだよね…
-啊 这样哦   -嗯
-ああ そうなんだ   -う～ん…
要不今天就算了吧？
今日は やめにしていいかな？
啊…哦 好吧 完全没问题
ああ… ああ いいよ 全然
-抱歉   -没事
-ごめんね   -ううん
-你的裙子很可爱嘛   -啊 谢谢
-スカート かわいいね   -ああ ありがと
呃 那么什么时候去呢
えっ じゃあ いつ行く？
嗯…我现在还决定不了
う～ん… ちょっと今 決めらんないや
嗯 我知道了
うん 分かった
-那么 我晚点再来吧   -嗯
-じゃあ また 後で来るわ   -うん
-好好休息吧   -抱歉
-ゆっくり休んで   -ごめんね
…她虽然是那么说的 但是那天 野枝枝并没有再来
…と言ったけれど その日 ノエチは来なかった
然后 第二天
そして 翌日
我来了哦
来たよ～
-昨天很抱歉   -没事
-昨日は ごめんね～   -ううん
作为道歉 我将向你展示我拼命了一整晚的成果哦
おわびに 根を詰めた成果を ご披露するよ～
-成果？   -嗯
-成果？   -うん！
-什么成果啊   -这个这个 这个这个这个！
-何よ 成果って   -これこれ これこれこれ！
啊？《异邦人》？
はっ？ 「異邦人」？
是的！久保田早纪
そう！ 久保田早紀
啊哈哈…怎么鼓声节奏听起来像兰巴达啊
アハハ… 何か ドラムが ランバダみたいだね
-兰巴达！真令人怀念啊！   -哈哈哈…
-ランバダ！ 懐かしい～！   -ハハハ…
确实哦
確かに
哎？你为了做这个 熬夜熬到早上了哦？
え？ これを作ってて 朝までになっちゃったの？
是的！真的很难搞呢
そう！ もう大変だった～！
毕竟我没有学过打鼓嘛
ほら ドラムなんか やったことないでしょ
吉他的话 也只是接触过一点点而已
ギターも ちょっとだけ 触ったぐらいしかないからさ～
《爱的迷恋》《木棉手帕》《你》《红宝石的戒指》《UFO》《异邦人》
黄金歌谣流行曲
这个 虽然降价降到了555日元 但还是完全卖不出去
あの これがね 555円まで下げたけど 全然 売れないから
我就想拿来玩一下呢
ちょっと 遊びで やってみたくなっちゃってさ
啊…玩一下？这样哦
ああ… 遊び？ そうなんだ～
我还以为你是熬夜工作了呢
私 仕事で徹夜したのかと思ってた
-哦 不是的 不是的 不是的   -哦哦哦…
-ああ 違う 違う 違う   -ふ～ん…
不过 这个是要手动输入去演奏的 打鼓的地方也挺多的
でも これ 手弾きの入力だしさ ドラムたたくとこ 結構あって
然后就被我搞得像兰巴达似的了
それで何か こんなランバダみたいに なっちゃったんだね これ
不过 效果算是挺好的嘛
でも何か それにしては よく出来てんじゃない？
-是吧   -嗯
-でしょ～！   -うん
然后呢 小奈你打算什么时候去个展呢
それで なっちゃん どうする？ 個展
我明天1点左右可以回来哦
私ね 明日 1時ぐらいまでには 戻ってこれるよ
毕竟我只需要上上午第一节课
授業 1限だけだし
哎？呃 可以请你暂且回来一趟哦？
えっ？ えっ 一回 戻ってきてもらってもいいの？
可以哦 毕竟还是开爸爸的车去比较好呢
いいよ だって お父さんの車で 行った方がいいでしょ
-小奈不是讨厌坐电车嘛   -嗯
-なっちゃん 電車 苦手だからさ   -うん
小奈从以前起 就严重地晕各种交通工具
なっちゃんは 昔から 乗り物酔いが ひどい
这个要开到22号为止对吧
これが だから 22日までじゃん
然后 周六周日容易塞车 所以还是明天去比较好呢
で 土日は車が混むから やっぱ 明日 行っちゃった方がいいと思う
-也是哦   -嗯
-そうだね   -うん
恰恰恰恰恰 嘿！
チャチャチャチャチャン はい！
住宅区的二人
不过话说回来 中泽先生火了呢
けど 中澤さん 売れたよね～
是的呢 是从点心的广告开始来着吗？
そうだよね～ あれ お菓子の広告だっけ？
自那之后 一下子就成了当红炸子鸡呢
あれから 一気にブレークした感じだよね
不过他原本在朋友圈里就是最有才华的那个呢
もともと 仲間内では ダントツ 才能あったけどね～
那个时候 我亲眼目睹了一个人成为明星的瞬间哎
いや あの時は 人が スターになる瞬間を見たね
哈哈哈哈哈哈哈！呵呵
ハハハハハハハ！ フフ～
作为同行 小奈难道不会觉得羡慕吗
同業者のなっちゃんは 羨ましくはないのだろうか
啊！前面那里 左边卡住了 走右边吧
あっ！ そこ 左 詰まってるから こっち
好的 开过去之后再回去 回左边 很好
はい その先 戻って 左に！ はい～
出发之前磨磨蹭蹭 而出门之后却希望能以最快速度抵达
出発までは ぐずるのに 出かけると最速を目指すのが
这便是小奈的风格
なっちゃんのスタイルだ
好的好的 感觉很棒
よしよし いい感じ
没办法 毕竟她讨厌乘坐交通工具
乗り物が苦手なので しかたない
不过 你变得习惯坐车了哎
でも よく 乗っていられるようになったよね
毕竟以前你可是一直反复在喊“我晕了！快停下！”呢
昔はさ 「酔った～ 止めて～！」の 繰り返しだったもんね
对不起哦
すみませんでしたねえ
你还会说“我果然还是回家吧！” 结果开回到家门口时
「やっぱり帰る～！」って言って 家のそばまで戻ってから
你又会说“还是再去一次吧！”之类的
「もう一回 行って～！」とかさ
真是的 任性也得有个限度嘛
ホント わがままにも程があるよ ホントに
然后你还会说“我还是下车走路吧 你开车在旁边跟着我呗！”
あれ 「もう 私 降りて歩くから 横をついて走って！」とかさ
啊哈哈哈哈！绝对会塞车的哎
アハハハハ！ 渋滞するっちゅうねん
-确实有过这么件事呢   -呵呵
-あった あった！   -フフッ！
-不过 UFO倒是不见了呢   -哦 是的哎
-でも UFOは見なくなったね   -ああ そうだねえ
那个到底是怎么回事啊
あれは 何だったんだろう？
-第一次看到是乘坐电车 驶过高架桥的时候   -是的是的
-一回は 電車が高架渡ってる時ね   -そうそう そうそう
然后小奈说
なっちゃんさ
“我看到天上有个像干电池一样的飞行物体在转来转去！”
「空に 乾電池みたいな飛行体がクルクル回ってるのが見える！」とか言ってさ
不 我确实看到了有东西在转呢
いや 回ってたんだって 確かに
但野枝枝却说“什么啊 我什么都看不到哎”
それなのに ノエチは 「何それ そんなの見えない」って言うしさ
毕竟我真的看不到有那种东西嘛
だって 見えないもん そんなの
然后接下来 是在新干线里面看到的
そん次は 新幹線の中ね
-去大阪看搞笑艺人的演出的时候   -是的
-お笑いの舞台 見に 大阪行った時   -そう
因为小奈说“无论如何都很想看” 我就勉强自己陪你去了
なっちゃんが「どうしても見たい」って 言ってさ 無理して行って
然后大概是过了名古屋 差不多到京都的时候吧
で 名古屋 越えて もう少しで 京都みたいな時だったよね
是的 我看到了呢 闪烁着银光的神秘球体
そう 見えたんだよ 銀色に光る 謎の球体が
呵呵 确实 你最近不说你看到了呢
フフ 確かに 最近 言わなくなったね
莫非是因为我变成大妈了哦？
おばちゃんになったからかなあ？
-或许精神层面稍微稳定了下来   -噢
-何か 少しは精神が安定してきたのかも   -ほう
20多岁 30多岁的时候 由于我实在是过于害怕乘坐交通工具了
20代 30代の頃は 乗り物に乗るのが怖すぎて
导致自己和某个奇怪的世界连接起来了吧
変な世界に接続しちゃってたのかもね
不过你能治好 那真的是太棒了
よかったですねえ 治って
都是托了你的福呢 只有野枝枝开车我才会没事
おかげさまで ノエチの車だけはね
-哦 对了 我可以去一下洗手间吗？   -哦 可以哦
-あっ ねえ トイレ 寄っていい？   -ああ いいよ
-小奈的标记点哦   -是的 那里的洗手间很干净呢
-なっちゃんのマーキングポイントね   -そう あそこのトイレ きれいだからさ
-野枝枝去吗？   -不了 我不去
-ノエチは？   -ううん 私 大丈夫
起点：新宿pamiko   终点：阳光普照画廊
很抱歉 我马上就开走…
すみません すぐ出ますんで…
抱歉 抱歉 让你久等了
ごめん ごめ～ん お待たせ～
-那是什么啊？   -呵呵 很可爱吧
-何？ それ   -フフ かわいいでしょ
有个小丑在进行气球表演呢
ピエロがね 風船のパフォーマンス やってたの
我不禁就看入迷了 然后 还收到了这个！嘿嘿！
で つい 見とれちゃって そしたら もらっちゃった！ ヘヘッ！
-那太好了   -超级幸运！
-よかったねえ   -超ラッキー！
-哦哦哦…   -好的
-ふ～ん…   -よし
赶紧出发吧 我们不去个展了吗
行こうよ 行かないの？ 個展
话说小奈
なっちゃんはさあ
弄弄兰巴达的《异邦人》什么的其实也挺不错的
ランバダの「異邦人」とかも いいんだけどさあ
但如果你有这个闲暇的话 画点绘本如何呢
その暇に 絵本とか描いたら どうよ？
-以这只小狗为主角的绘本什么的   -小狗？
-この わんこ 主人公の絵本とか   -わんこ？
是的是的 以这种可爱的小狗为主角 画个绘本之类的
そうそう こういう かわいい わんこが 主人公の絵本とか描いたら
-如何呢 要不…   -好啦 别说了 快开车吧
-どうなのって ちょ…   -ねえ いいから 車 出そうよ
不然画廊就要关门了哎 赶紧出发吧
もう ギャラリー 閉まっちゃうから ちょっと急ごう
也是哦
そうだね
-关于绘本的故事   -嗯
-絵本の話はさあ…   -うん
有只可爱的小狗
かわいい わんこがね
一直在照顾着脾气阴晴不定的主人
気まぐれな飼い主のお世話を ず～っと してるんだけど
最后累死了
最後は 疲れて 死んじゃうの
哦哦哦
へえ～
因为是一只非常心思敏捷 细腻敏感的小狗
すごく気の付く 繊細なわんこだから
所以总是想着抢先行动 去帮助主人呢
先回りして 飼い主を 助けようとし過ぎちゃうんだなあ
小奈 你画这种绘本挺好的哦
なっちゃんさあ そういう絵本を描いたらいいよ
标题就叫《被当作守墓者的狗》
タイトルは 「墓守にされた犬」
那是什么啊
何？ それ
你在比喻些什么吗
何かの例え？
擅长国语的人拐弯抹角说的话 有时真的意味不明
国語のできる人が 遠回しに言うことは 時に 意味不明だ
你是在道歉吗
謝ってんの？
是相反呢 相反
逆だよ 逆
哇！喂喂喂喂…！
うわ～！ ちょ ちょ ちょ ちょ…！
很危险哎 野枝枝！
危ないよ ノエチ！
是你让我走最短路线的
最短で行けって言うからさあ
不会吧
うそ～
下班回家 无精打采 来到我家 啥也不做
仕事帰りに へこたれて うちに来て 何もしないで
等待吃饭的 是狗？
ごはん待ってる方が 犬？
当然是狗啦 那属于宠物的工作吧？
それこそ犬でしょうよ 愛玩動物の仕事？
我又没有养宠物啦 话说为什么非得是狗啊？
飼ってないし っていうか 何で 犬？
嗯 那是因为 我觉得如果以小狗或小猫为主角的话 绘本也能大卖吧
うん それはさあ 犬とか猫が主人公の方が 絵本も売れるんじゃないかと思って
-呵 你也太小看绘本了吧   -但是…
-はっ 絵本 なめてるね   -でもさ…
够了 别说了
ちょっと やめて
我好像有点晕车了
何か 酔ってきたかも
-没事吧？   -感觉有事
-大丈夫？   -ダメかも
没事的啦
大丈夫だよ
长期相处下来 我们之间
長いつきあいのうち ふたりの間では
形成了“一方先示弱 另一方就得伸出援手”的这个潜规则
先に弱った方を もう一方が助けるという 暗黙のルールが出来上がっていた
-你没事吧   -嗯
-大丈夫？   -うん…
-是那边哦   -这边哦
-そっちだよ   -こっちだ
-哇哦   -是吧
-へえ～   -ねっ
八重代 -蔬果店-   水果三明治
有秋日蔬菜！
八重代
-去里面看看吧   -哇 写着“水果三明治”哎
-中で   -あ～ フルーツサンド！ 書いてある！
小奈很喜欢吃呢
なっちゃん 大好きだもんね
-啊 你好   -你好
-あっ こんにちは～   -こんにちは～
欢迎光临
いらっしゃいませ
-啊 不错呢   -你来挑选水果
あ～ いいね フルーツ 選んで
然后让店员帮忙装篮吧
あの 盛り合わせてもらおう
呃 选哪个好呢
え～とね どうしよう
得买个这个吧
これでしょ
-一样选一个吧？   -好主意
-1個ずつにする？   -そうだね
-一样一个挺好的吧   -好吗
-それでいいんじゃない？   -いい？
-应该够了吧   -嗯
-十分じゃない？   -うん
哇 对了对了 还有时间吧？
わあ～！ ねえねえ まだ時間あるよね？
村本零食店
-嗯 还有时间   -稍微进去看一下吧 看一下
-うん まだ大丈夫   -ちょ… ちょっと入ろう ちょっと
-哦 不错   -耶
-おお いいねえ   -イエ～イ
哇 有好多零食啊
わあ～ いっぱい あるね～
-哦 真令人怀念呐   -啊哈哈哈
-お～ 懐かしい～！   -アハハハ
-有好多啊   -真的哎
-いっぱい ある～！   -ホントだ～
买哪个好呢 啊 这个很令人怀念吧
どうしようかな～ あっ すごい懐かしくない？ これ
-就买这个给小春菜当伴手礼吧   -啊 她应该会很开心的呢
-ちょっと これ 春菜ちゃんのお土産で   -あ～ 喜ぶかも
哇 猪仔拉面
わ～！ ブタラー！
哇 好便宜 才45日元
うわ 安っ！ 45円！
特价商品 猪仔拉面 45日元
你也买太多猪仔拉面了吧
ブタラー買い過ぎだって それ
-麦麸零食而已啦   -你真是充满了欲望 欲望 欲望…
-だってさあ ふ菓子じゃん   -そんな 欲 欲 欲…
-没有任何添加剂   -哈哈
-添加物 入ってない   -フフッ
-啊   -哎？
-あっ   -えっ？
这里 有点像我们的住宅区哎
ここ うちの団地に ちょっと似てるね
-啊 真的哎   -嗯
-ああ ホントだね   -うん
-不过这里正在重建呢   -貌似是的呢
-でも 建替え中なんだね ここね   -そうみたいだね
我们的住宅区有朝一日也会变成这样吗
うちの団地も いつか こんなふうになるのかな
有朝一日 总会变成这样的吧
なるだろうね いつかは
-毕竟有58年的房龄了呢   -嗯
-築58年だもんね   -うん
不过 关于重建的话题
でも 建替えの話ってさあ
还以为真的要实施的时候 却不知不觉间又消失了吧
出たかなと思うと いつの間にか 消えてるよね
-是的呢   -嗯
-そうだね   -うん
不过 我觉得房子老一点也挺好的呢
でも 私は 古いまんまでも いいかなって思うけどな～
-我也是的   -对吧
-私も   -ねえ
-要不打开个什么来吃吧   -为什么是现在啊？
-何か 開けちゃおうかな～   -何で 今？
我饿了
おなか すいた
西青山 投币停车场
-等一下哦   -嗯
-ちょっと待っててね   -うん
野枝枝 你明明刚才在村本零食店买了一大堆猪仔拉面哎
ノエチ 今 おかしのむらもとで ブタラー しこたま買ったのに
没必要如此装腔作势啦
そんなに 気取らなくたって
哈哈哈哈哈哈哈！这惊人的数量
ハハハハハハハ！ すごい
毕竟买10个才450日元吧？
いや だって 10個 買ったって 450円でしょ？
-小奈 你为什么要说那样的话啊？   -哎？
-なっちゃんってさあ どうして そういうこと言うの？   -え？
在中泽先生面前千万不要说那种话哦
中澤さんの前で 絶対 そういうこと言わないでね
-我不会说的啦   -绝对哦
-言わないよ   -絶対ね
不会说的啦
言わないよ
对了对了 你为什么要背这么重的包包啊
ねえねえ 何で そんな かばん重いの？
-嗯？因为我刚从学校下班回来   -放车上就好了啊
-ん？ 学校の帰りだから   -置いてけばいいじゃん
赏画的时候很碍事吧
絵 見る時 邪魔でしょ
-我说你啊   -空手去就好了嘛
-あのね～   -手ぶらで いいよ
对于小奈这种没有在外面工作的人来说
なっちゃんみたいに 外で働いてない人には
是不会懂得这个是有多重要的呢
分かんないんだよ これが どれだけ大事か
话说 你给我看一下你的包包里面呗
ねえ ちょっと一回さ 中 見せてみなよ
-我帮你把不需要的东西给挑出来   -不不不不 我才不要
-私が 要らない物 より分けてあげるから   -いやいや いやいや 絶対 嫌だ
我们一边像初中高中时那样 为了一些幼稚的事情争吵着
中高生の頃と ほとんど変わらない 大人げない言い合いをして
一边前往画廊
ギャラリーへ向かった
-DON’T TOUCH ME！   -OH
-ドント タッチ ミー！   -オウ
-你好   -今天恭喜了
-こんにちは   -本日は おめでとうございます
-谢谢   -恭喜
-ありがとうございます   -おめでとうございます
谢谢
ありがとうございます
啊 是的呢 刚好就…
あっ そうですね たまたま…
致中泽暖先生   祝贺举办个展   来自上堀直央
-看来很难去找他搭话呢   -是的呢
-何か 話しかけるの難しそうだね   -そうだね
毕竟这是当今很受女性欢迎的插画师中泽暖呢
今や 女性たちに大人気の イラストレーター 中澤 暖だもんね
-性格也很好呢   -是的呢
-性格も いいしね   -そうだよね
我们去看一下作品吧
少し見てよっか
-嗯   -是吧
-うん   -ねっ
-哇 好棒哎！   -哦哦
-わ～ すてき！   -おお～
-满满的中泽世界观   -嗯
-中澤ワールド炸裂だね   -うん
中泽君也终于走到了这一步哦
中澤君も ついに ここまで来たか
小奈也得向他学习一下才行呢
なっちゃんも見習わないとね～
小奈女士 野枝枝女士 你们来了哦
なっちゃんさん ノエチさん 来てくださったんですね
-哦 好久不见啦   -非常热闹嘛
-あ～ お久しぶりです   -大盛況ですね
多亏了你们的支持 十分感谢
おかげさまで ありがとうございます
我们很难找时机跟你搭话呢
何か 話しかけるタイミング 難しくて
不愧是当红炸子鸡插画师
さすが 売れっ子イラストレーターって感じ
-不敢当不敢当 没有这回事啦   -哈哈哈哈
-いやいや そんな…   -フフフフ！
-这是我们送给你的慰劳品   -抱歉 让你们费心了
-これ 私たちから 差し入れ   -すみません お気遣いいただいて
-没什么啦   -请享用吧
-いえいえ   -どうぞ 召し上がってください
好的
はい
不过 你们两个真的完全没变呢
けど おふたりとも ホント 変わらないですね
简直就和我以前经常去小奈女士的公寓拜访时一模一样
昔 よく なっちゃんさんのアパートに 寄らせてもらった頃みたい
才没有这回事啦 我们都变了呢 哈哈哈哈
そんなことないです 変わってますって～ ハハハハ！
-中泽先生   -哦 我马上过去
-中澤さん   -あっ ただいま
-等下你们有时间吗   -哎？有时间哦
-このあと 少し時間ありますか？   -え？ あります
-有时间的对吧   -嗯
-あるよね？   -うん
哇哦
へえ～
-很抱歉哦 你明明那么忙   -是的呢
-ごめんなさいね 忙しいのに   -そうですよ
肯定有很多人都想和中泽先生聊天吧
中澤さんと おしゃべりしたい人 たくさん いたんじゃないですか？
没有啦没有啦 毕竟你们难得抽空过来了
いえ いえ いえ せっかく 来てくださったんですから
你们两位是特别的客人呢
おふたりは 特別です
-哇 中泽君说话也圆滑了很多嘛   -不不不 我是说真的啦
-うわ～ うまくなったな 中澤君も   -いやいや ホントですって
我一直都很想和野枝枝女士还有小奈女士见面呢
ノエチさんにも なっちゃんさんにも ずっと会いたかったし
这个人 今天特别有干劲呢
この人ね 今日 すっごく気合い入ってるんですよ
-哎？   -嗯？
-ええ？   -え？
毕竟她从以前起 就是中泽君的粉丝呢
昔から 中澤君推しだったでしょ
-呵呵呵呵！   -喂 小奈 你在说什么啦？
-ヘヘヘヘ！   -ちょっと なっちゃ～ん 何 言ってんの？
最初打算来观看个展的那天 她甚至还穿了裙子呢
最初に 個展に来ようとした日なんて スカートまで はいちゃって
-真的吗 这是我的荣幸哎   -喂 别说啦
-ホントに？ 光栄だなあ   -いや～ ちょっと やめて
不过那天因为我睡过头了 所以没能来
まあ 私が寝坊しちゃったから 来れなかったんですけど
然后 今天是因为刚从大学下班回来 才穿了这套西装
で 今日はね 大学の帰りだから こんなスーツ着てるけど
但穿的也是比平时都要好的西装哦
いつもより ちょっといいスーツなの
-呵呵呵呵！   -小奈 别再说了
-ホホホホ！   -なっちゃ～ん やめて～
还有刚才 下了车之后 就马上
さっきもね 車から降りたら もう
对着车窗 一直在检查自己的脸呢
車のウインドーで ず～っと もう こう 顔とか チェックしてて
-我喊她也不来呢   -不 我马上就去了哎
-呼んでも 全然 来なくって！   -いや すぐ行ったし…
然而却在来这里的途中的特价零食店里
その割に 来る途中の安売りお菓子屋さんで
-买了一大堆豚骨罗勒口味的猪仔拉面哎   -哈哈哈哈哈哈！
ブタラーの豚骨バジル味 大量購入しちゃって ハハハハハハ！
-那是什么啊？   -呃 你不知道吗？
-何ですか？ それ   -えっ 知らない？
就那种零食版的杯面
あの カップ麺の お菓子バージョンみたいなやつ
-哈哈哈！   -哈哈哈哈哈哈！野枝枝爱那个爱得要死呢
-ハハハ！   -ハハハハハハ！ ノエチ それが死ぬほど好きなの！
是吧 野枝枝！
ねえ～ ノエチ！
-啊哈哈哈！   -也没有到要死的程度啦…
-アハハハ！   -死ぬほどでもない…
豚骨罗勒口味 嘿嘿嘿！
豚骨バジル味 ヘヘへ！
前方道路单行
小奈 你一直很任性哎
なっちゃんってさあ ずっと勝手だよね
啊？是吗？
えっ？ そう？
嗯…归根结底 你总是想怎么做就怎么做吧
うん… 自分の したいようにしか しないじゃん 結局
嗯 确实只会想怎么做就怎么做呢
うん まあ しないねえ
毕竟做自己不想做的事情也毫无意义吧
だって 自分の嫌なことしても しょうがないでしょ
你知道吗 在这个世界上 正常来说 那都是行不通的呢
あのねえ 世の中 普通は それじゃ 通らないんだよ
大家都是一边忍受着各种事情 一边设法贴合着社会去生活呢
みんな いろんなこと 我慢しながら 社会に合わせて 生きてるのね
大家都有着一堆讨厌的事情
みんな 嫌なことなんか いっぱい あんのよ
-所以…   -野枝枝怎么又开始说教了啊
-だからさあ…   -もう ノエチの説教だよ～
-不不不不…   -嗯 野枝枝的说教
-いやいや いやいや…   -ん～ ノエチの説教
我觉得你应该再稍微深思熟虑一下呢…
もうちょっと考えた方が いいと思うけどな…
“被骂了 被骂了”
♬「叱られて 叱られて」
在那之后 我们都不说话了
そこからは 互いに無言になった
-你来我家吗？   -不了 我今天回家
-寄ってく？   -ううん 今日は帰る
啊 猪仔拉面怎么办啊
あっ ブタラー どうする？
-哦 我下次再去拿吧   -嗯
-あっ 今度でいいや   -うん
啊 小狗
あ～ わんこ
你把这个也带回家吧 太碍事了
これも持って帰って 邪魔だから
在那之后的两天 我都没有收到野枝枝的任何联系
それから2日 ノエチからは 何の連絡もなかった
好嘞
よっこいしょ
我和野枝枝的吵架 基本都是像这样
ノエチとの けんかは 大体 いつも こんなふうで
根本不明白原因究竟是什么 就开始吵了
何が原因なのか よく分からないまま 始まるのだった
不明白的人 只有小奈而已哎！
分かってないのは なっちゃんだけ！
反正野枝枝不在 那就用现有的食材随便凑合着吃吧
どうせ ノエチがいないなら 有り合わせで間に合わせるか
来了
は～い
啊 你好 我是来抄煤气表的
あっ どうも ガスの検針です
啊…啊 好的 辛苦了
あ… あっ はい ご苦労さまです
一周的食谱
嫩煎西兰花 还有
ブロッコリーソテー入りと
然后 对了 在这里
で そうね ここで
加上咖喱金枪鱼面包
カレーツナパン
21日（周六） ·玉米汤 ·咖喱金枪鱼面包
然后是水煮蛋 毕竟有很多鸡蛋呢 水煮蛋
で 煮卵 卵 いっぱい あるからね 煮卵
嗯 牛蒡和胡萝卜
えっと ゴボウと人参
哦 煎鲑鱼
お～ 焼きジャケ～
米饭
ご飯
很完美 好的
完璧 よし
21日（周六） ·玉米汤 ·咖喱金枪鱼面包 ·水煮蛋 ·牛蒡丝酱炒胡萝卜丝 ·煎鲑鱼 ·米饭
22日（周日） ·鸡蛋豌豆花椰菜沙拉 ·咖喱金枪鱼面包 ·豆腐金针菇味噌汤 ·叉烧盖饭配大葱糯米椒 ·豆皮乌冬
23日（周一） ·生姜
24日（周二）
24日（周二） ·千层面可乐饼
25日（周三） ·零食（野枝枝大量抢购的猪仔拉面 笑）
唔…
う～ん…
不行了 根本想不出来
ダメだ 思い浮かばん
好的 暂且就这样吧 先这么定了吧
よし まあ ひとまずね まあいっか
哎？
へっ？
哎！“关于拜托您绘制插画一事…” 莫非来活了！？
ええっ！ 「イラスト依頼のご相…」 仕事！？
哟嘿！
ほ～っほい！
什么啊？好的 “好久没联系了” 呃 “我是株式会社…” 嗯
何？ はい 「ご無沙汰しております」 え～ はい 「株式会社…」 うん
关于拜托您绘制插画一事   文华出版 编辑部
插画的预想图请参考附件。如果您愿意接下的话，由于想洽谈详情，可以请樱井女士给出两至三个适合的日程吗。百忙之中打扰了，祝您一切安好。
樱井女士   好久没联系了。我是株式会社文华出版社编辑部的立花。关于敝社的线上杂志「Web文华」里的专栏「淡紫公寓与黑茶叶棍」的插画制作一事，想和您商量一下，便冒昧联系了。
用户太宰已拍下您的“黄金歌谣流行曲”
哎？什么？
えっ？ 何？
哎！乐谱卖出去了哦！
えっ！ 楽譜 売れた！
黄金歌谣流行曲
兰巴达带来了好运！
ランバダの御利益！
看吧 我没有白白拿出来玩哎！太好了！
ほら もう 無駄じゃなかったじゃん！ やった！
荡哒荡荡 荡哒荡荡 荡哒荡荡
♬ ダンダダンダン ダンダダンダン ダンダダンダン
一个人在那里嗨 蠢死了
バカみたい ひとりで
豚骨罗勒口味 猪仔拉面
豚 是猪仔哦 美味可口！   浓浓靓汤 食过返寻味
哟
うい～
我开动了
頂きま～す
-喂   -嗯？
-ねえ   -ん？
你今天也不去小奈家吗？
今日も なっちゃんち 行かないの？
嗯 我有一堆工作要干呢
うん 何か もう 仕事が たまっちゃってるんだよ
哦…
ああ…
-怎么了？   -嗯 说是要工作哦
-どうした？   -うん 仕事だって
哦哦哦
ふ～ん
这次并非是身体有什么不舒服吧
今度は 別に 体の具合が 悪いとかってんじゃないんだよな？
-嗯 应该吧   -嗯
-うん そう思うけど   -うん
哦 对了 话说 你几岁了啊？
ああ なあ お前さあ いくつになるんだ？
干嘛突然问这个啊 我明年就是伞寿了哦
何よ 急に 来年で 傘寿ですよ
伞寿：80岁大寿
伞寿和米寿哦 原来如此
傘寿と米寿かあ なるほどなあ
米寿：88岁大寿
-你要为我庆祝吗？   -嗯？嗯…
-お祝いでもしてくれるの？   -うん？ うん…
夕日野住宅区   重建计划书（预算方案）
您好久没来了呢
久しぶりですね
啊 久违地卖出去了 真是太开心了呢
あっ 久しぶりの売り上げ こういうの うれしいよね
是的呢
そうですね
对了 野枝女士呢？
あっ 野枝さんは？
不知道哦
さあ？
我很久没看到她了
あんまり 見かけません
嗯 或许是工作太忙了吧
うん 仕事が忙しいんじゃないかな
-那么 就拜托你了   -好的
-じゃ お願いします   -どうぞ
面包不错呢 呃
パン いいねえ え～っと
-哪个好呢？   -两个都很好吃哦
-どっちかなあ？   -両方とも おいしいです
哎 那我买这个吧
え～！ じゃあ こっち！
1 2 1 2 1 2 1 2 1 2 1 2 1 2！
阿姨！
おばちゃ～ん！
啊 小奈！咦 小野枝呢？
あ～ なっちゃん！ えっ 野枝ちゃんは？
不知道哎 要么在家 要么在学校吧
さあ 家か 学校じゃない？
我们又没有住在一起啦
私たち 別に 一緒に住んでるわけじゃないから
啊哈哈 也是哦
アハハ そりゃ そうだね
啊 对了 阿姨 你要带点特选蔬菜回去吗？
あっ ねえ おばちゃん こだわり野菜 持ってく？
我订购了一些 但是感觉会有剩余呢
取り寄せしてるんだけど 何か 余っちゃいそうだから
哟 真的可以吗
あら いいの？
而且 妈妈还给我寄了一些茶 让我送给阿姨你
それと おばちゃんにって お母さんから お茶も送ってきてるから
啊 我好开心啊 我马上过去！1 2 1 2！
あ～ うれしい！ はい！ 1 2 1 2！
唔！真好喝
う～ん！ おいしい
不愧是由实女士特别传授的泡茶方法呢
さすが 由実さん仕込みの淹れ方ね
甜味和香气完全不同
甘みも香りも 全然違う
不过 或许茶叶用的也是上等的吧
まあ お茶も上等なのかもしれないけど
但只有泡茶这件事 我从小就被她严格指导呢
でも それだけは 子どもの時から うるさく言われてましたからね
呃 等开水凉一点 慢慢地倒 等待1分钟
え～ お湯は冷ませ ゆっくり 注げ 1分 待て
最后的一滴茶也得倒出
最後のひとしずくまで 注ぎ切れって
这到底是什么啊 是静冈县民的自尊心吗
何ですかね 静岡県民のプライドですかね？
啊哈 或许吧
アハッ かもね
啊 我把茄子和牛蒡也放进去哦
あっ ナスとゴボウも入れときますね
啊 谢谢 这帮了我的大忙呢
あ～ ありがとう 助かるわ
蔬菜这种东西 只买一人份其实挺难的呢
野菜ってさあ ひとり分買うの 大変なのよね
而且 如果买的量不适合的话 就只能每天都吃同一样蔬菜了呢
それに 下手に買うと 毎日 同じ物 食べなきゃなんないしさ
啊 是的呢
あっ ですよね～
酱炒牛蒡丝 牛蒡炖菜
ゴボウのきんぴら ゴボウの煮物
牛蒡味噌汤 油炸牛蒡 牛蒡沙拉 等等
ゴボウのみそ汁に ゴボウのから揚げに ゴボウのサラダとかさ
越吃越通便呢
もう お通じ よくなり過ぎちゃいますよね
哈哈哈哈哈哈哈！讨厌啦！哈哈哈哈哈！哈哈哈！
ハハハハハハハ！ やだ～！ ハハハハハ！ ハハハ！
不过确实如此哎
でも そうなんだよね
呵呵呵呵呵呵！
ホホホホホホ！
-是的呢   -真的 呵呵呵
-ねえ～   -ホント フフフ！
啊 前段时间 我去了青山呢
あっ この間ね 私 青山 行ったんですよ
青山？哟 很时尚嘛 真好呐
青山？ あら おしゃれじゃない いいわねえ
不 其实 只要稍微走进后巷的话
いや あの それがね ちょっと 裏通り入ったら
就会看到有个和这里差不多的住宅区 那里已经开始拆了呢
この団地と同じような団地があって そこ 取り壊しが始まってました
哦…那真是可惜了呢
あら… 残念ねえ
当初建成的时候 应该是个很恬静悠闲的地方吧
まあ 出来た当初は のんびりしてたでしょうに
-以前 那附近 还有都营电车呢   -貌似是的呢
-昔 あの辺り 都電が走ってたから   -ですってね～
不过 这里以前
でもさ この辺りだって 昔は
也尽是杂树林和田野 是个偏僻之地呢
雑木林や畑ばっかりで へんぴな所だったのよ
嗯 我小时候 这附近也还是一大片卷心菜田呢
うん 私が子どもの時も この辺り キャベツ畑が いっぱいあった まだ
不知不觉间 田地都变成了住宅地
それが いつの間にか 住宅地になっちゃって
这栋楼一开始也是新得发亮呢 结果现在却嫌弃太旧 真是失礼呢
この建物だって 最初はピカピカ もう 古い古いって 失礼な話よねえ
哦 对了 小奈
あっ ねえ なっちゃん
那个话题又被拉上台面了哦 你知道吗
また 例の話が出てるの 知ってる？
那个话题？
例の話？
重建
建替え
啊 这样哦
あっ そうなんだ
听说这次是有大开发商在操纵呢
何か 今度はね 大きな開発業者が動いてるらしいのよ
呃 怎么有种不好的预感啊
え～ 何か やだな…
是吧
でしょ？
不过 想要住进新公寓的人
でも 新しいマンションに 入りたいっていう人
其实还是有挺多的呢
何だか 結構いるみたいなのよねえ
那天晚上 野枝枝也没有出现
その夜も ノエチは姿を見せなかった
我竟然把金枪鱼给忘了！
マグロ 忘れてた！
得更改菜单了 菜单 这个要怎么办啊
メニュー変更だ メニュー どうする？ これ
淡口酱油
我开动了
頂きます
芥末！竟然忘了芥末！
ワサビ！ もう ワサビ！
啊？
あれ？
不会吧！？掉进了这里？
うそでしょ！？ ここ？
哇！好多灰尘啊！
うわっ！ すごいホコリ！
不不不不 真心不想它掉进这里哎…
いやいや いやいや もう ここには落としたくないな…
真是的…
ちょっと…
不行 够不着
ちょっと 無理だ…
莫非得用伞柄？还是尺子比较好呢？
傘の柄？ 定規かな？
这个不行
これはダメだ
就这个了
これだ
取出来了…！
取れた…！
太好了！
やった！
话说我为什么会有这样的东西啊？
何で こんなもん持ってんだ？
算了 不管了
まあ いいや
第二天 野枝枝也没有来
その次の日も ノエチは来なかった
明天哦…
明日か…
-走吧   -嗯
-行くよ   -うん
我还准备了花 小奈你没有准备吧
お花も用意しといた なっちゃん 用意してないでしょ
嗯 我没有准备
うん してない
-那是森山先生做的哦？   -嗯
-それ 森山さんのアレンジ？   -うん
-哦哦哦 不错   -嗯
-ふ～ん いいね   -うん
马上就出发吗
すぐに行く？
-你等我一下下 我马上准备   -嗯
-一瞬 待ってて 支度するから   -うん
-请进   -好的
-どうぞ～   -は～い
这下子 这次吵架 或许就到此为止了
これで 多分 今回のけんかは終了だ
毕竟我们都认识这么久了 基本上也能摸透
長いつきあいで 大体 分かっている
喂 怎么又是这个！？
ねえ また！？
不是的呢 这次是兰巴达稍微安静一点的版本
違うよ これ ちょっと ランバダが おとなしくなったバージョン
你听一下吧
聴いて
-哦 真的哎   -是吧
-ああ ホントだ   -ね？
-对了 那个乐谱 卖掉了哦   -哎 卖了多少钱啊？
-あっ あの楽譜ね 売れたよ   -え～ いくらで？
555日元
555円
你不觉得这是兰巴达带来的好运吗
これ ランバダの御利益だと 思わない？
好啦 别搞啦 快去准备吧
ねえ もう いいから早く支度して
啊 对哦
あっ そっか
-前段时间   -嗯
-この間さあ   -うん
-我不小心把软管芥末掉进了冰箱旁边的缝隙里呢   -芥末？
-冷蔵庫の脇に ワサビのチューブ 落としちゃってさあ   -ワサビ？
-嗯 然后一直够不着 急死我了   -嗯
-うん で 取れなくて 大変で 焦ったんだけど   -うん
这个这个这个这个这个！
これ これ これ これ これ！
锵！我是用这个把它取出来的
ジャン これで取っちゃった
你还记得吗？是在爆安买的
覚えてる？ あの バクヤスで買ったの
那个不是在爆安买的哦 是在300日元商店买的
それ バクヤスじゃないよ 300円ショップで買ったんだよ
-哦 是吗？   -是的 我也有哎
-あっ そうだっけ？   -そうだよ 私も持ってるもん
小奈是蓝色的 我是红色的 我们一起配对买的哦
なっちゃんが青で 私が赤 おそろいで一緒に買ったんだって
-当时为什么要买啊？   -不知道哎
-何で買ったんだろう？   -さあね
-就是为了这种时候能派上用场才买的吧   -不会吧
-こういう時のために買ったんじゃないの？   -まさか
-呃 野枝枝 你有用过吗？   -没有
-えっ ノエチ 使ったことある？   -ない
不过它的确派上用场了吧
でも 何か 役に立ったんでしょ？
哦 确实
あ～ 確かに
啊 那么 要不下次我们两个一起带上这个
あっ じゃあさ 今度 これ ふたりで持ってさ
到处巡逻去帮助小区里的阿姨们？
あの お助けに回る？ 団地のおばちゃんたちを
哎？随身携带这个出门 然后到处插这插那的？
え～？ これ 持ち歩いて どっかに差したりして？
是的是的是的 去巡逻呢 巡逻
そう そう そう パトロールだね パトロール
“柜子之间的缝隙 有没有掉落芥末呢？除芥末之外 还可为您取任何东西”
棚の隙間に ワサビ落ちてませんか～？ ワサビ以外も 何でもお取りします
“有没有掉落芥末呢？” 你是要我到处说这个吗
ワサビ 落ちてませんか～？って言うの？
-别让我说这种好吗   -呵呵 是你自己先说起的哎
-って言わせないでよ   -フフ！ 自分が言いだしたんでしょ
-喂 赶紧换衣服啦   -啊 对哦对哦对哦
-ねえ っていうか早く着替えてよ！   -あっ そうだ そうだ そうだ
-早上好   -早上好
-おはようございま～す   -おはようございま～す
啊 早上好 是去上班吗？
あっ おはようございます お仕事ですか？
-不 在上班之前 有个地方要去一下   -哦 路上小心
-いや 仕事の前に ちょっと   -ああ 行ってらっしゃい
-那我们走了   -辛苦了
-行ってきます   -ご苦労さまです
结城
啊 小奈 小野枝！你们今年也来了哦
あ～ なっちゃん 野枝ちゃん！ 今年も来てくれたのね
-是的 你好   -好久不见了
-はい こんにちは   -ご無沙汰してます
好的 赶紧进来吧 进来吧
さあ 上がって 上がって
-打扰了   -打扰了
-お邪魔しま～す   -お邪魔します
啊 这是给小空的
あっ これ 空ちゃんに
-谢谢   -不客气
-ありがとう   -いいえ
小空喜欢的鲜花
空が好きな お花
小奈和小野枝给你带来了哦
なっちゃんと野枝ちゃんが 持ってきてくれたよ
今天 是小空的忌辰
今日は 空ちゃんの命日だった
我们和小空 从幼儿园起就是好朋友 三个人关系非常亲密
空ちゃんとは 保育園からの友達で 3人は とても仲よしだったのだけれど
小空 赶快好起来吧
赶紧好起来吧
多多吃饭 快快康复 加油哦 我支持你
下次再去公园玩吧 我等你哦
就算遇到难事 我们也会陪伴着你的 赶紧好起来 再一起玩耍吧
但在上小学的时候 她因患儿童癌症而去世了
小学校の時に 小児がんで亡くなってしまった
等你恢复健康 回来之后 我们再一起玩吧   雪彦
小奈
なっちゃん
哇 今年的花 比以往更加美丽了呢
まあ 今年のお花 一段と すてきね
啊 很好吧
あっ いいでしょう？
这个 是请住在我们小区里 一名叫森山先生的花艺师
これね 団地に住んでる 森山さんっていう フラワーアーティストの方に
制作的哦
作ってもらったんですよ
哇 竟然还有这样的人住在这里哦？我都不知道哎
わあ そんな人が住んでるの？ 知らなかったわ
他每个月还会举办一次插花班呢
フラワーアレンジメント教室も やってますよ 月1で
哟 要不我也去学一下吧
あら 私も習ってみようかしら
哦 挺好的呢 貌似很受欢迎哦 我妈妈也在那里学
ああ いいんじゃないですか 大人気みたいで うちの母も習ってます
嗯 孩子她爸去世了 这孩子也不在了
うん おとうさんが死んで この子もいなくて
我也变得没什么心思一个人外出了呢
あんまり ひとりで外へ出る気も しなくなっちゃってね
那确实不太好吧
ダメよね それは
-嗯 不太好呢   -不好不好 是吧 小空
-いや～ ダメですよ   -ダメダメ ねえ？ 空ちゃん
哈哈哈
フフフ…
我买了小空最爱吃的年轮蛋糕哦
空が好きだった バウムクーヘン 買っといたのよ
哇！我就知道您会给我们上年轮蛋糕呢！
わ～い！ 出してくださると思ってました～！
-野枝枝总是这样的呢   -挺好的不是嘛
-これですよ ノエチは   -いいじゃないの
我也很期待和你们两个一起吃呢
私も ふたりと一緒に食べるのが 楽しみなのよ
-请吧   -我开动了
-どうぞ   -頂きます
-呵呵   -嗯！
-フフ   -う～ん！
呵呵呵！好好吃！
フフフ！ おいしい！
幼儿园的时候 有个叫正人的恶霸带领了一群小孩到处欺负别人吧
保育園の時さ まさとっていう いじめっ子たち いたよね
-有的 有的！正人军团！   -是的！正人 还有阿纯 还有…
-いた いた！ まさと軍団！   -そう！ まさとと すみと それと…
-呃 还有正义   -不不不 是信义
-ん～と まさよし   -いやいや のぶよし
啊 是信义
あっ のぶよし
-信义   -信义
-のぶよし   -のぶよし
-是的是的   -没错 每次我们在庭院里玩耍 信义就会…
そうそう そうそう そう！ のぶよしが お庭で遊んでると
吼我们道“赶紧下来让我荡秋千啊” 还有“把沙池让给我玩啊”之类的
「ブランコ 早く代われよ～」とか 「砂場 使わせろよ～」とか
-是吧 特别霸道   -很霸道呢
-ねえ？ 威張ってねえ！   -威張ってたね～
不过 小空是个温柔善良的孩子 所以每次遇到这种事情
でもさ 空ちゃんは優しいから そういう時に
她肯定都会说“好的哦”
必ず「いいよ」って言うの
-就算自己可能会有损失 她也总是绝对会说“好的哦”   -是的呢
-自分が損しそうなことでも 絶対に いっつも「いいよ」って言うの   -ねえ
-毕竟她总是无忧无虑的呢   -嗯
のんきな子だからね うん
对了 幼儿园终于关了哎
ああ 保育園 ついに閉鎖したのね
是的呢
そうなんですよ
之前听说要搬迁去七丁目的
何か 7丁目に移転するって話が あったんだけど
但由于没什么小孩子进去 就延期了
園児が集まらなくって それで 延期になってるみたい
-啊 是这样的吗   -嗯 我爸爸是这么说的
-あっ そうだったの？   -うん お父さんが そう言ってた
这样哦 那很令人寂寞哎
そう さみしいわね
-嗯   -是的呢
-うん   -ねえ
我们大概待了一个小时左右
1時間ほど お邪魔して
然后野枝枝说是时候得去大学了 于是我们就一起离开了小空家
ノエチは そろそろ大学へ行くというので 一緒に 空ちゃんの家を出た
-打扰了   -今天真的很谢谢你们呢
-お邪魔しました   -ふたりとも 今日は本当にありがとうね
-没事没事   -没事没事 我们还会再来玩的哦
-いえいえ   -いえいえ また遊びに来ますね
来吧来吧 反正我一个人闲着也是闲着
来て 来て どうせ ひとりで暇にしてるから
真的很谢谢你们一直惦记着那孩子
本当に いつも あの子のこと 覚えててくれて ありがとう
没有啦
いえ
小空！
空ちゃ～ん！
我现在马上过去 等一下
今 行く！ 待って～！
-话说上了小学之后   -嗯？
-小学校に上がってからもさ   -ん？
不记得具体是什么时候了 野枝枝
ノエチが いつだったか
有次你声称只有自己的那份校餐里的意面量少了 而嚎啕大哭
自分の給食のスパゲッティだけが 少ないって 大泣きしてさ～
哦 貌似有过这么一件事呢 虽然我完全不记得了
ああ らしいね 全然 覚えてないけど
-不 除了野枝枝之外 所有人都记得哦   -我知道
-いや ノエチ以外 みんな覚えてるよ   -知ってる
是「太田野枝 因校餐的意面少了一根而大哭的传奇事件」对吧
「太田野枝 給食のスパゲッティが 1本足りなくて泣いた伝説の事件」でしょ
毕竟我上了初中之后还被提起这事呢 而且还是被班主任提起的
だって 私 中学に入ってからも 言われたもん しかも 担任に
“啊 原来是你哦 传说中那个因校餐的意面少了一根而大哭的太田野枝”
「ああ お前か 給食のスパゲッティ 1本で泣いた 太田野枝っつうのは」って
到底是谁传播了这个都市传说啊？
誰が そんな都市伝説 広めたんだろうね～？
-不 不是我哦   -哎 真的咩
-いや 私じゃないよ   -え～ どうだかね～？
真的不是我啦
ないってば
那个时候 小空也安慰你说“小野枝 不要哭哦”
そん時も 「野枝ちゃん 泣かないで」って 空ちゃんが言って
-然后把自己的校餐分给了你呢   -嗯
-自分の給食を分けてくれたんだよ   -うん
什么嘛 原来你记得哦
何？ 覚えてんじゃん！
不 我哭了的事情确实是完全不记得了
いや 自分が泣いたのは 全然 覚えてないけど
但小空安慰我时的情景 我至今仍清晰地映在脑海里呢
空ちゃんが 慰めてくれた光景だけは 今でも はっきり見えるね
甚至还能听到小空的声音
空ちゃんの声も 聞こえるもん
你不也是在去郊游的时候 坐巴士晕车了 一直脸色苍白
自分だってさあ 遠足の時 バスに酔って ずっと真っ青な顔してたらさ
然后小空非常照顾你嘛
空ちゃんが かいがいしく お世話してくれたじゃん
确实照顾我了
してくれた
给你递纸巾 帮你准备湿手帕
ティッシュ 渡したり ハンカチ ぬらしてきてくれたりとか
还准备了塑料袋之类的
ビニール袋 用意してくれたりとか
-还陪你一起去了洗手间吧   -是的
-あと トイレもね 一緒に行ってくれたよね   -そう
啊…
ああ…
嗯？
ん？
那个…守墓的小狗…
あの… 墓守をしてた わんこってさ…
-哎？   -呃 上次我不是在车里和你提过嘛
-えっ？   -えっ この間 車の中で話したじゃん
就那个…绘本的小狗
その… 絵本の わんこ
有只可爱的小狗
かわいい わんこがね
一直在照顾着脾气阴晴不定的主人
気まぐれな飼い主のお世話を ず～っと してるんだけど
最后累死了
最後は 疲れて 死んじゃうの
那只小狗 不是我 也不是小奈呢
あれって 私でも なっちゃんでもないね
我正要说是“小空” 却突然泪水在眼里打转
「空ちゃん」と言いかけて 急に 泣きそうになってしまった
我并非是想多愁善感
感傷的になるつもりはなかったけど
但为什么 我会想出那样的故事呢
どうして あんな物語を 考えついてしまったんだろう
“因为过于照顾别人 而死掉的小狗” 我竟然想出这样的故事
「お世話し過ぎて 死んじゃう わんこ」 なんて
对不起 小空
ごめんね 空ちゃん
不要哭哦 没事的
泣かないで 大丈夫だよ
谢谢你 小空
ありがとう 空ちゃん
要用这个吗
使う？
没事的 没事的
大丈夫 大丈夫
我们都这把年纪了 却感觉还在受小空照顾呢
私たち こんな年にもなって まだ 空ちゃんに お世話されてるみたいだね
不如说是 在被小空嘲笑吧
っていうか 笑われてるよ
“干嘛因为一些无聊小事而吵架啦”之类的
「つまんないことで けんかしてんじゃないよ」とかね
“别老是说任性话啦”之类的
「わがままばっかり言うの やめて」とかね
“赶紧去上班吧”之类的
「早く 仕事行きなさいよ」とかね
啊 对哦 我得走了呢
ああ だね 行かなきゃ
嗯
うん
我得走了呢！
行かなきゃ！
话说 是因为包包太重了 你才不想去大学的吧
ねえ かばんが重いから 大学 行きたくないんじゃないの？
呵呵 没有啦 我并不讨厌这份工作本身呢
フフッ 別に 仕事自体は嫌じゃないんだよね
也不讨厌教导学生学习
学生たちにさ 勉強 教えるのも 嫌いじゃないし
那你为什么总是无精打采的啊？
じゃあ 何で いつも へこんでんの？
到底是什么如此令你讨厌啊？
何が そんなに嫌なの？
嗯…总感觉兼职讲师 就像隐形人一样呢
う～ん… 非常勤講師ってさあ 何か 透明人間みたいなんだよね
哎？
え？
和大学内部的学术派系或晋升之争毫无关系
大学内の学閥とか出世争いとか 関係ないしさ
不过 这反而挺轻松 挺好的呢
まあ それは 気楽でいいんだけどさ
嗯…在或不在都一样 有种自己的存在本身不被认可的感觉
う～ん… いても いなくても同じ 存在自体が認められてない感じでさ
“能取代你的人多的是哦 合约到期后就请拍屁股走人吧”
「あなたの代わりは いくらでも いますよ 期限が来たら おやめくださいね」って
大概是这种感觉呢
そんな感じなの
野枝枝第一次吐露了真心话
初めて ノエチが本音を言った
至今为止 她明明绝对不会说这些的
今まで こういうこと 絶対 言わなかったのに
这个事情 时不时 会让我感到很空虚呢
そのことがね 時々 むなしいの
这样哦 怪不得新学期开始之后 你的心情就一直不太好呢
そっか だから 新学期が始まってから いっつも 機嫌悪かったんだね
-才没有这回事吧   -不 你明明一直在生气吧
-そんなことないでしょ   -いや 怒ってるでしょ
从中泽先生的个展那时起 你就在生气吧
あの 中澤さんの個展の時から 怒ってたよね？
我那个不是生气吧
あれ 怒ってないでしょ
-你明明在生气哎   -不不不
-怒ってるって   -いやいや
-你甚至都不来我家了哎   -啊 有吗
-だって うち 全然 来なかったじゃん   -え～ そうだっけ？
-这个人竟然在装蒜   -啊 对了
-しらばっくれてるよ この人   -あっ！ そうだわ！
-看吧 我的包包 变轻了哦   -不会吧
-かばんが ほら 軽くなったの   -うそ？
-啊？真的吗？   -呵呵呵呵！
-え～ ホント？   -フフフフ！
我把里面的东西全都拿出来 整理了一遍呢
これね 全部 中身出して 整理したの
-哇 包包断舍离？   -没错！所以我现在特别轻松呢
-わ～ かばん断捨離？   -そう！ だからね もう すっきりなのよ
-身心都轻轻松松呢   -哦哦哦
-身も心も軽いのよ～   -ふ～ん
-这会持续到什么时候呢   -会一直持续下去啦 呵呵
-いつまで続くことやら   -続けますよ フフッ
呃 今天 我接下来
え～ 今日は これから
-要去担担饺子店买饺子哦   -嗯
-餃子のタンタンに行って ぎょうざを買うよ   -うん
然后 在野枝枝没来的那段期间
で ノエチが来ない間に
从静冈寄来了一些好茶叶 再煮点好大米 今晚吃饺子吧
静岡から送られてきたいいお茶と いいお米を炊いて 今日の夜は ぎょうざだ
哦 小奈煎的饺子
お～ なっちゃんの焼く ぎょうざはさ
冰花的部分香香脆脆 特别好吃呢
羽根が ぱりっぱりしてて おいしいんだよね～
没错 我唯一有信心的就是煎饺子呢
そうなの～ ぎょうざの焼き方だけは自信があるの
那么我早点结束工作 早点回来哦
じゃあ 仕事を早く終えて 帰ってきちゃうね
-OK 去吧   -好的 我去了
-オーケー！行っといで～   -はい 行ってきま～す
啊
ああ
不只是饺子哦
ぎょうざだけじゃないよ
哎？
え？
小奈做的料理 不管做什么 总是很好吃呢！
なっちゃんのお料理は いつも何でも おいしい！
野枝枝总是会随口就说出那样的话呢
ああいうことを ペロッと言うんだよなあ ノエチは
“孩子们向着天空”
♬「子供たちが空に向かい」
“伸出双手”
♬「両手をひろげ」
“想要抓住鸟儿 白云 甚至梦想”
♬「鳥や雲や夢までも」
东央巴士 夕日野住宅区前 前往花小金井车站方向
早上好
おはようございます
本周的购物
今週のお買い物
八重代的时令水果 中泽先生 个展慰劳品 3000日元
やえしろの旬のフルーツ 中澤さん 個展差し入れ 3000円
村本零食店 粗点心 猪仔拉面 等等 共计1592日元
お菓子のむらもと 駄菓子 ブタラー他 計1592円
送给小空的鲜花 3000日元÷2（熟人特价）
空ちゃんへのお花 3000円÷2 （知人価格）
担担饺子店的饺子（12个 特卖日价格） 280日元
餃子のタンタンのぎょうざ （12個入り 特売日価格） 280円
本周的销售额
今週の売り上げ
卖嘛
《黄金歌谣流行曲》 555日元
「黄金の歌謡ポップス」 555円
已降价！
粉色电话 7800日元
ピンク電話 7800円
鲣鱼削片器 1200日元
鰹節削り器 1200円
重建倒是可以重建啦 但请在我死了之后再进行吧
建替えしてもいいけど 私が死んでからにしてもらいたい！
自己的人生的主角可是自己呢 再见
自分の人生の主役は 自分よ じゃあね！
-小奈 野枝枝！老头的家很奇怪呢！   -哎！？
-なっちゃん ノエチ！ じじいの家が変！   -え！？
东山先生！
東山さん！